Menina me da sua mão, pense bem antes de
agir
Se não for agora, te espero lá fora, então
deixe me ir
Um dia te encontro nessas suas voltas
Minha mente é mó confusão
Solta a minha mão que eu sei que cê volta
O tempo mostra nossa direção
Se eu soubesse que era assim eu nem vinha
Tô bebendo champanhe e catando latinha
Mas tive que perder pra aprender dar valor
Pra você entender seu amor mas não quer
ser mais minha
Então diz que não me quer por perto
Mas diz olhando nos meus olhos
Desculpe se eu não fui sincero
Mas a vida que eu levo erros lógicos
Óbvio cada letra em rap é um código sórdido
Psicografado som sólido, súbito
Nunca fui de fazer som pra público
Verso meu universo, peço que entenda meu
mundo mina
A gente briga por bobeira demais
A gente pira o tempo vira por bobeira demais
O amor é a bandeira de paz
Mas se não der vai em paz, meto o pé
Tô vivo e quero viver, ensinar e aprender
Menina eu sigo com ou sem você, mas tente entender
Eu tentei, a vida é curta pra chorar pela ex
Eu falei pra mim mesmo enquanto eu chorava outra vez
Eu vou ficar, mas vou pela manhã
Sem me despedir, vou antes do café
Que é pra não te acordar, sei que não sou nenhum Don Juan
Sou todo errado, mas tô certo que você me quer
Eu vou ficar, mas vou pela manhã
Sem me despedir, vou antes do café
Que é pra não te acordar, sei que não sou nenhum Don Juan
Sou todo errado mas tô certo que você me quer
Ei, amor, sei que tá tão difícil eu falar
de amor
Porque lá fora é tanto ódio e rancor
Que eu preciso muito te falar
Ei amor, eu tô contigo independente do caô
Cê sabe que aonde você for eu vou
E já passou da hora da gente se encontrar
E se amar, nega, cê sabe que contigo nada
vai me abalar
A viagem é longa então faça a mala
Na vibe mais positiva, no pique mandala
Esse papo de que se tu não existisse eu te
inventaria é tão clichê
Mas cai tão bem quando se trata de você
Só vem comigo, cê não vai se arrepender
Noites em claro, tentando não me envolver,
Seja o que Deus quiser
Noites em claro, tentando não me envolver
Seja o que Deus quiser, deixe me ir
Não vou me despedir porque dói
Não vou brigar pra ficar
Quero estar contigo e sentir, ser seu e só
Sem ter que justificar o tempo em que eu sumi
Seja o que Deus quiser, deixe me ir