Fabrício
Oi mô
Chamou?
ué, esqueci aqui meu celular
não é correção você esqueceu aqui seu celular destravado
calma tá
muito cuidado
a gente vai sentar vai conversa em numa legal numa boa
não, não é nada
claro que não viu
até porque não tem nada pra ver
ainda
tá
deixa só eu pega meu celular
então
cuidado
oque foi?
foi nada
tamo aqui conversando dois adultos civilizadamente
para que você quer o celular?
eu quero
meu celular
para ligar para minha mãe
liga do fixo
mas eu não tenho o numero
eu vejo aqui
NÂO, ela ta dormindo
uma hora dessa ela ta dormindo
fabricio eu to com um sentimento que você não quer que eu veja seu celular, é isso?
então posso olhar?
mas eu não acho que é necessário
Não, não tem necessidade, mas se eu quiser eu posso ver?
é
então tá
mas não
tem  porque ver
porque
há uma especie de invasão de privacidade
na relação do respeito do casal
você gostaria que eu visse seu celular?
pode ver a senha é 1212 e nosso aniversario de namoro
não mas eu não quero ver porque eu confio em você
claro
e como eu confio em você
eu não vejo o menor problema de ver por exemplo
da uma olhava no que você estava conversando no whatsapp
NÃO !!!!
vamos sentar e conversar com muita calma
não se aproxima que eu olho
Parei no lugar onde estava
To aqui no lugar
porque você ta fazendo isso comigo?
fazendo oque?
meu deus
é mensagem?!
não é despertador
isso é aplicativo que ta atualizando
isso é a tv digital nova
Fabricio eu pensei muito bem eu acho que minha mãe tinha que vir aqui mora com a gente
oque você acha
como assim morar?
Caaaaaa, ótimo achei ideia maravilhosa
achei muito bem pensado
essa ano ainda?
esse mês
Por mim, maravilhoso
jura?
por Deus
meu amor
coisa mais importante, mais linda da minha vida, do meu mundo
me da isso aqui
então a gente tem que só ver esse negocio da sua mãe morar aqui
esse ai é o meu se sabe né? o seu continua aqui
vou arrumar agora o quartinho pra ela, me da um minuto que ela vai ter um castelo da rainha